### Темы с лекций по вычислительным методам:

1.	Корректность задач вычислительной математики
2.	Интерполяция функций (полиномы Лагранжа и Ньютона)
3.	Оценка погрешности интерполяции
4.	Метод наименьших квадратов
5.	Кубические сплайны
6.	Полиномы Чебышёва (минимизация погрешности интерполяции)
7.	Интерполяционный полином Эрмита
8.	Метрические пространства (определения, сходимость, полнота)
9.	Принцип сжимающих отображений
10.	Метод простой итерации для решения СЛАУ
11.	Число обусловленности матрицы
12.	Метод Зейделя
13.	Прямые методы решения СЛАУ: Метод прогонки
14.	Задача о назначениях
15.	Численное интегрирование (квадратурные формулы прямоугольников)
16.	Интерполяционные квадратурные формулы (Ньютона-Котеса: трапеций, Симпсона, 3/8)
17.	Алгебраическая степень точности
18.	Остаточный член квадратурных формул
19.	Правило Рунге (апостериорная оценка погрешности)
20.	Ортогональные многочлены (Лежандра)
21.	Квадратурные формулы Гаусса
22.	Вывод формул погрешности для методов интегрирования (средней точки, Симпсона, трапеций)
23.	Проблема собственных значений и методы решения нелинейных уравнений (обзорно)

### Темы с практики по вычислительным методам:

1.	Построение интерполяционного полинома Лагранжа
2.	Исследование корректности вычислительных задач (арифметическая и геометрическая прогрессии, линейные уравнения)
3.	Корректность задачи нахождения кратных корней многочлена
4.	Построение интерполяционного полинома Ньютона (через разделенные разности)
5.	Метод наименьших квадратов (линейная регрессия)
6.	Построение кубического сплайна (метод прогонки для системы с трехдиагональной матрицей)
7.	Полиномы Чебышёва (рекуррентное построение, приведение к произвольному отрезку, узлы)
8.	Решение СЛАУ методом простых итераций (обеспечение диагонального преобладания)
9.	Вывод квадратурных формул Ньютона-Котеса (методом неопределенных коэффициентов, для 5 точек)
10.	Построение квадратурных формул Гаусса (для 2 и 3 узлов)
11.	Нахождение собственных чисел и векторов матрицы (характеристическое уравнение и степенной метод)

